(ผลงานซีรีส์จาก NETFLIX)
(ผ่านไปแล้ว 20 การแข่งขัน)
(เหลืออีกหนึ่งการแข่งขัน)
มันเป็นปีที่ยอมเยี่ยมมากๆ ที่ผ่านไปแบบที่เรายังไม่รู้อะไรได้แน่ชัดนัก
มีเรื่องราวมากมาย
มีดราม่า มีเหตุการณ์ที่น่าตื่นเต้น มีการชนกันเกิดขึ้น
มีเรื่องราวทุกอย่างเกิดขึ้นครับ
มีทั้งขึ้นทั้งลง มันเหมือนกับรถไฟเหาะเลยล่ะ
(เจ็ดเดือนก่อนหน้านี้)
รัดเข็มขัดให้แน่น และขอต้อนรับสู่การแข่งขันท้าความเร็ว
ชนแรงมากครับ!
ในการแข่งฟอร์มูล่าวัน จุดสูงสุด มันก็จะสูงมากๆ...
แม็กนัสเซนกับโกรส์ฌอง จะได้เริ่มออกตัวที่ตำแหน่งห้าและหก
ใช่ ได้ออกตัวกับพวกทีมใหญ่ๆ เลย
เป็นความสำเร็จที่น่าทึ่งมากสำหรับทีมฮาส
แต่จุดต่ำสุด มันก็จะต่ำมากๆ
เกิดอะไรขึ้นกับทีมฮาสครับ
ล้อหลุดออกมาครับ
บ้าเอ๊ย เราดูเหมือนพวกขี้แพ้เลย
โรแม็ง โกรส์ฌองควบคุมไม่อยู่แล้ว หลุดออกนอกเส้นทางแข่งไปแล้วครับ
เพื่อน ผมขอโทษ
ในฤดูกาลนี้ นักแข่งของเราทำได้ดีเยี่ยมและน่าประทับใจมาก
- เขาขึ้นจากที่หกมาเป็นที่หนึ่ง - ทำได้แล้วทุกคน ทำได้แล้ว
ตอนนี้ผมโคตรตื่นเต้นเลย
เป็นวันที่กู้สถานการณ์กลับมาได้ สำหรับริคคิอาร์โด้ครับ เขาชนะที่สนามโมนาโก
นี่คือเวลาของผม มันคือเวลาของผม
แม็กซ์เริ่มปีด้วยความยากลำบาก
- ไม่นะ! - เวอร์สแตปเพนออกจากการแข่งไปแล้ว
ให้ตายสิวะ!
ริคคิอาร์โด้อยากแซงเพื่อนร่วมทีมของเขามาก
หายนะสองชั้นสำหรับทีมเรดบูล
- ตายแล้ว - ให้ตายเถอะ
- คุณโกรธแค่ไหนครับ - มากๆ ครับ
ทำไมถึงมีอุบัติเหตุบ่อยครับ
ผมว่าผมเบื่อที่จะตอบ คำถามพวกนี้ทั้งหมดมากๆ เลย
ถ้าถามอีกสามสี่คำถาม ผมได้เฮดบัตต์ใครเข้าแน่
ตั้งแต่แข่งในมอนทรีออล แม็กซ์ขับได้ดีมากๆ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนะ การแข่งขันออสเตรียนกรังด์ปรีซ์
ต้องงี้สิ! รู้สึกดีโคตรๆ
เดี๋ยวนะครับ แดเนียล ริคคิอาร์โด้จะย้ายไปอยู่กับทีมเรโนลต์
ผมแค่รู้สึกว่าผมต้องการการเริ่มต้นใหม่
คุณมีเงินใช้จ่ายสำหรับเครื่องยนต์มั้ย
ตอนนี้คุณใช้ไปกับนักแข่งหมดแล้ว
เรามีเงินเยอะ
มันเป็นฤดูกาลที่ดีนะ
แต่ก็ยังคงมีความหงุดหงิดใจหลายอย่าง
หยุดรถ ไฟไหม้รถคุณ
ไซนส์อยู่ด้านนอกของรถจากทีมเรโนลต์...
แต่ตอนนี้โกรส์ฌอง เป็นอีกครั้งแล้วที่เข้าไปปะทะกันครับ
ผม... ผมไม่รู้ว่าผมจะอยู่แบบนี้ได้นานแค่ไหน
นิโค ฮูลเคนเบิร์กล้อล็อกครับ
มีการชนกันเกิดขึ้น เฟร์นันโด อาลอนโซลอยข้าม
รถซอเบอร์ของชาลส์ เลอแคลร์ไปเลยครับ
ว้าว!
เราคาดว่าการแข่งกับทีมแม็คลาเรน มันจะไม่ใช่งานง่ายแน่
ทีมแม็คลาเรนมีปัญหาอีกแล้วเหรอเนี่ย
แต่กลับเป็นทีมฮาส
ทีมฮาสเข้าเส้นชัยได้ดีที่สุด ในการแข่งฟอร์มูล่าวันของพวกเขาเลยครับ
ในที่สุดผมก็ได้มอบ สิ่งที่พวกคุณสมควรได้รับ พวก
โกรส์ฌองเข้าเส้นชัยเป็นอันดับที่สี่
ใช่เลย!
สำหรับเราตอนนี้ การได้คะแนนมานั้นถือว่ายากมาก
อาลอนโซกับซิโรตกินกำลังวิ่งขนาบกัน
โง่ชะมัด คุณคอยระวัง แต่พวกเขาดันมาชนคุณเข้า
ทีมแม็คลาเรนคือทีมของเฟร์นันโดครับ
เวลาคุณมีนักแข่งที่ฝีมือระดับเดียวกับเฟร์นันโด
คุณจะอยากเก็บเขาไว้ในทีมแข่งของคุณ
เขากำลังตัดสินใจ
แชมป์โลกสองสมัย เฟร์นันโด อาลอนโซ จะลาออกจากวงการฟอร์มูล่าวัน
คุณจะอยู่ต่อมั้ยครับ ถ้าคุณได้รถที่พอสูสีกันสำหรับการแข่งขัน
เขาเป็นหนึ่งในนักแข่งที่เก่งที่สุดที่เราเคยเห็น
ดังนั้นมันรู้สึกเหมือนเป็นจุดสิ้นยุคครับ
เราพัฒนาไปได้ดี แต่เราต้องไปให้เร็วขึ้น
ลูวิส แฮมิลตัน แชมป์โลกห้าสมัย!
ใช่เลย! สองเด้งเลยเพื่อน
ติดต่อกันเป็นปีที่ห้าแล้ว ที่ทีมเมอร์เซเดสได้เป็นแชมป์ค่ายผลิตรถ
นั่นคือการแข่งครั้งสุดท้ายในฤดูกาลนั้น แต่มันก็ยังดุเดือดอยู่
- อีริคสันออกจากการแข่ง - มีไฟไหม้ด้วย
ออกมาจากตรงนั้น ออกจากตรงนั้นเร็วๆ
เอฟวัน มันไม่เคยหยุดครับ
ต้องจบฤดูกาลด้วยอันดับที่สูงเสมอ
คุณจะเห็นนักแข่งกับทีมบุกแหลก แบบไม่สนใจอะไรแล้วทั้งนั้น
และใส่แบบเต็มที่
(อีกฟากของเส้นชัย)
อีกครั้งในปี 2018
เราไปมาทั่วโลกตั้งแต่เมลเบิร์นในเดือนมีนาคม
จนมาถึงที่นี่ในอาบูดาบีในเดือนพฤศจิกายน
รอบสุดท้ายของการแข่งฟอร์มูล่าวันในฤดูกาลนี้
พร้อมแล้วสำหรับค่ำคืนที่สนุกและน่าตื่นเต้น ใต้แสงไฟในอาบูดาบี
สนามเอฟวันที่แพงที่สุดเท่าที่เคยมีการสร้างขึ้นมา
พร้อมกันแล้วครับ ตอนนี้นักแข่งอยากซิ่งแข่งกันแล้ว
อีกครั้งในปี 2018
กุนเธอร์คะ เวลาคุณมองย้อนกลับไปที่ปี 2018 หลักๆ คุณเห็นอะไรคะ
คำถามยากจังครับ
คุณมีเวลามากแค่ไหนครับ
ปีหน้าจากทั้งหมดสิบทีม จะมีสองทีมเท่านั้นที่มีรายชื่อนักแข่งเหมือนเดิม
เฟร์นันโด อาลอนโซ การแข่ง ครั้งสุดท้ายของเขา เขากำลังจะวางมือครับ
เฟร์นันโด!
- เซ็กซี่ - เฟร์นันโด
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ จะออกจากทีมเรดบูลหลังจากเย็นนี้ครับ
แล้วย้ายไปอยู่ทีมเรโนลต์
สิ้นสุดสัญญาแล้ว คุณจะให้เกรดเท่าไรครับสำหรับช่วงสัญญานี้
ขอเป็นเกรด "ผ" แล้วกันครับ "ผู้แพ้"
- ครับ น่าชื่นชอบ - นอหนู "น่าชื่นชอบ"
หรือไม่ก็... "ด" "ดูดี" ไม่รู้สิครับ สักตัวนี่แหละ
งั้นเอาเป็น "น" "น่าชื่นชอบ" แล้วกัน
ครึ่งหลังของฤดูกาลเป็นอะไร ที่โชคไม่ดีเลยจริงๆ ครับ
สิ่งต่างๆ อยู่เหนือการควบคุมของผม
หลักๆ ก็สูญเสียกำลัง
โอเค
บ้าเอ๊ย!
มันน่าหงุดหงิดครับ
บางครั้งคุณก็รู้สึกว่าถูกรถหักหลัง เวลามันทำให้คุณผิดหวัง
เวลามันไม่ได้ผล คุณอยากจะระบายความโกรธออกมาเยอะๆ
ถ้าเราจบสุดสัปดาห์นี้ได้ดี
มันจะทำให้เรื่องไม่ดีหลายเรื่องในปีนี้เบาลง
ในใจลึกๆ ผมก็อยากได้แชมป์กับทีมเรดบูล
เพื่อทำให้เส้นทางทั้งหมดบรรลุผล
ตอนนี้ผมมองแค่มองไปข้างหน้า เพื่อทำอับดับให้สูงเข้าไว้
มันคือความพอใจที่รู้ว่าผมยังมีความสามารถอยู่
และพิสูจน์ให้ผู้คนเห็นว่าผมยังมีไฟเยอะอยู่
คืนวันอาทิตย์ น่าจะสนุกแหละ
ส่วนวันจันทร์ฟื้นตัว ผมว่านะ
ฟื้นตัวจากชัยชนะ จากการเมาค้าง...
จากชัยชนะเหรอ
ก็มันนานแล้วนี่ครับ
ผมรู้ ผมลืมไปแล้วว่า "ชัยชนะ" พูดยังไง แต่...
เรากำลังจะแข่งครั้งสุดท้ายกับแดเนียล
มันคือครั้งสุดท้าย ที่เขาจะได้ใส่ชุดของทีมเรดบูล
แต่พอบทหนึ่งจบไป บทใหม่ก็จะเริ่มขึ้น
เราตื่นเต้นที่มีเพียร์ กาสลีย์ในทีม
และแดเนียลจะออกไปอยู่กับทีมเรโนลต์
เขาตัดสินใจทางอาชีพถูกมั้ย
ไม่ ของปีหน้าจะเร็วกว่า
คิดว่ามันจะช้ากว่าเหรอ
แดเนียลยังคงแข่งฟอร์มูล่าวันอยู่ ดังนั้นผมไม่จำเป็นต้องคิดถึงเขา
ผมอาจจะโบกมือให้เขา ตอนผมน็อกรอบเขาในปีหน้า
นั่นคือเป้าหมายครับ
หนึ่ง สอง สาม เอาเลย อีกครั้ง
มีหลายอย่างขึ้นอยู่กับการแข่งครั้งสุดท้ายนี้
สำหรับแดเนียล มันคือโอกาสสุดท้ายของเขา
ในการเอาชนะแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ในฐานะเพื่อนร่วมทีมในรถที่เหมือนกัน
ขอบคุณมากครับ ขอให้มีเทศกาลคริสต์มาสที่สนุก
มันเป็นปีที่ท้าทายในตอนเริ่ม
แต่ตั้งแต่แข่งในโมนาโก ผมขับดีขึ้นมาก
ผมถือว่าเก่งเลยทีเดียวถ้าเทียบกับแดเนียล
ดังนั้นถือว่าฤดูกาลนี้ มันก็เปลี่ยนไปเลยในตอนท้าย
แม็กซ์ เขาเป็นหนึ่งในนักแข่งที่โหดที่สุด
เขาไม่แสดงความกลัวเลย เขาไม่แสดงความปราณีเลย
(บราซิลเลียนกรังด์ปรีซ์)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน วิ่งไปทางขวามือของลูวิส แฮมิลตัน
คนที่มีคะแนนนำทุกคนอยู่
แล้วก็มีรถของทีมฟอร์ซอินเดียคันหนึ่ง พุ่งมาจากข้างหลัง...
มีรถของทีมฟอร์ซอินเดียจี้หลังผมอยู่ พยายามจะเร่งเครื่องแซง
ไม่นะ เวอร์สแตปเพนหลุดออกไปแล้ว!
ไอ้บ้าเอ๊ย! ให้ตายสิ!
นั่นทำให้เขาเสียตำแหน่ง ผู้นำในการแข่งขันไป
แม็กซ์ควรชนะในบราซิล
เขาทำได้ดีสุดๆ ในรายการกรังด์ปรีซ์นั่น
จนกระทั่งเอสเตบัน โอคอน พยายามไม่ให้ตัวเองถูกน็อกรอบ
เวอร์สแตปเพนฉุนมาก
นั่นคือเอสเตบัน โอคอน
ในท้ายที่สุด มันทำให้แม็กซ์ชวดชัยชนะไป
แต่แม็กซ์ก็มีโอกาสที่ช่วยให้ตัวเอง ได้หลุดพ้นจากการทะเลาะกันในครั้งนั้น
แค่ให้พื้นที่ส่วนตัวเขามากขึ้นอีกหน่อย
ผมว่าแม็ซ์ยังคงต้องทำให้ตัวเอง เป็นผู้ใหญ่ขึ้นอีกหน่อย
เรียนรู้ว่าการต่อสู้ครั้งไหนที่ควรสู้ และครั้งไหนควรปล่อยไป
แม็กซ์ครับ คุณช่วยอธิบายสิ่งที่เกิดขึ้น ระหว่างคุณกับเอสเตบันหลังการแข่งได้มั้ยครับ
ผมไม่มีอะไรให้ออกความเห็นมากนักในเรื่องนั้น
นอกจากว่าเขาเป็นคนขี้ขลาด
- โอเค - โอเค คำถามต่อไปครับ
คือฉันก็พูดไปช่วงหนึ่งว่า "คุณควรเข้าใจท่าทีของผม
ถ้าคุณได้ยินสิ่งที่เขาพูดกับผม บนเครื่องชั่งน้ำหนัก
เพราะเขาเริ่มหัวเราะใส่ผมก่อน"
แล้วเขาก็พูดว่า "ฮ่าๆ ฉันเร็วกว่า
ฉันเลยอยากแซงนาย" เขาพูดแบบนั้น
เขาไม่ขอโทษที่ชนฉันด้วยซ้ำ
- นั่นแหละที่ทำให้ฉันผลักเขา - อืม
คุณคิดยังไงคะเกี่ยวกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น ระหว่างแม็กซ์กับเอสเตบัน
ในขณะที่เราไม่ยอมรับความรุนแรง ในทางไหนก็ตามอยู่แล้ว
แต่มันก็มีอารมณ์อยู่มากมาย
ถ้าพวกเขาไม่ทำแบบนั้น พวกเขา ก็คงไม่เป็นนักแข่งรายการกรังด์ปรีซ์หรอก
ขอบคุณค่ะ
ในการแข่งครั้งสุดท้ายของฤดูกาล
มีโอกาสที่แม็กซ์จะขยับอันดับขึ้น อีกหนึ่งหรือสองอันดับ
จากที่ห้าเป็นที่สาม ในการแข่งขันชิงแชมป์ของนักแข่ง
ผมว่าเขาพร้อมมากเเลยนะ ที่จะพิสูจน์ความสามารถที่เขาแสดงออกมาให้เห็น
เราใกล้กว่าที่คิดไว้ครับ เราจะพยายามทำคะแนนให้ดีแน่นอนครับ
ขอบคุณครับ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เขาสามารถพูดออกมาได้เลยว่า
"ผมจะเป็นผู้ท้าชิงตำแหน่งแชมป์ในฤดูกาลหน้า"
ผมว่ามันจะยากสำหรับเวอร์สแตปเพน แต่ก็มีความเป็นไปได้ครับ
เราอยู่กันที่นี่ครับ อาบูดาบี
การแข่งครั้งที่ 311 และการออกสตาร์ต ครั้งสุดท้ายของเฟร์นันโด อาลอนโซ
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ต้องการชัยชนะอีกหนึ่งครั้ง
ในฤดูกาลนี้เขาอยากชนะอีกครั้งมาก
รถกำลังเรียงแถวบนจุดออกตัว สำหรับการแข่งขันรอบสุดท้าย
แดเนียล ริคคิอาร์โด้อยู่ตำแหน่งที่ห้า แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่หลังเขาในตำแหน่งที่หก
แดเนียล  ช่วยเช็กรอบหมุนหนึ่งครั้ง เช็กรอบหมุนหนึ่งครั้งที
โอเค เรียบร้อย เพื่อน ซิ่งให้แหลกกันไปเลย
เป็นไปได้หรือไม่ว่าบ่ายนี้ ทีมเรดบูลมีปัญหาต้องแก้นิดหน่อย
เพราะแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน กับแดเนียล ริคคิอาร์โด้
ทั้งสองคนไม่สามารถ อยู่ในแผนที่จะเป็นผู้ชนะทั้งคู่ได้
แน่นอนว่าแดเนียล ริคคิอาร์โด้ จะออกจากทีมเรดบูลไป
ผมว่าถ้ามีตัวเลือก
มันชัดเจนว่าคนคนนั้นคือ แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแน่นอนใช่ไหม
สำหรับการแข่งครั้งสุดท้ายในปี 2018
การแข่งขันเริ่มกันแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เกิดอะไรขึ้นกับเขาหลังออกจากเส้นสตาร์ต
เครื่องยนต์ร้อน เครื่องยนต์ร้อน
เวอร์สแตปเพนล่วงลงไป อยู่อันดับสิบที่โค้งแรกครับ
ให้ตายสิ
ที่ตีวงกว้างอยู่ตรงนั้นคือโรแม็ง โกรส์ฌอง
อาลอนโซโดนเบียดออกไปเหมือนกัน
ควบคุมไม่ค่อยอยู่เลย แต่เราจะใช้ยางให้เต็มกำลัง
นิโค ฮูลเคนเบิร์กจากทีมเรโนลด์ เริ่มได้ดีมากๆ เลยครับ
ทำได้ดีมากๆ นิโค เร่งให้สุดๆ ไปเลย
เป็นอะไรมั้ย นิโค
นิโค
ให้ตายเถอะ ผมห้อยอยู่ตรงนี้อย่างกับวัว
- ครับ - เอาผมออกที มีไฟไหม้ มีไฟไหม้
เขาเป็นอะไรมั้ย
(ทีมกู้ภัย)
- เกิดอะไรขึ้น - หลักๆ ตอนนี้คือคุณปลอดภัยก็พอแล้ว นิโค
ใครทำ
ผมว่าอาจจะเป็น นักแข่งของทีมฮาส โกรส์ฌองน่ะ
เขาคิดว่าเขาจะไปไหนกัน จู่ๆ ก็พุ่งเข้าใส่ผมจังๆ เลย
โกรส์ฌองอยู่ในจุดบอด ที่ทำให้มองไม่เห็นนิโค ฮูลเคนเบิร์ก
โรแม็ง โกรส์ฌองไม่ได้ทำอะไรผิด
รถหงายพลิกคว่ำไปเลยล่ะ
ตอนนั้นผมคิดว่า "โธ่เอ๊ย คือ... จบกัน ผมต้องออกจากการแข่งขันแล้ว"
ผมออกจากรถไม่ได้ ผมเห็นไฟไหม้
มีควันและไอพุ่งออกมาด้วย
สูดเข้าไปก็คงไม่ดีนัก
มันเกิดขึ้น ปกติคุณก็ดูว่าทุกอย่างยังอยู่ครบใช่มั้ย
ปัดๆ ไปแล้วก็ไปต่อ
- แม็กซ์ โอเค... - เครื่องยนต์ร้อน ให้ตายสิ!
ทำให้รถเย็นลง แม็กซ์ ทำให้มันเย็นลง
มันน่าจะช่วยเครื่องยนต์ได้
อืม ซวยละ
เวอร์สแตปเพนกำลังสูญเสียความเร็ว เพราะเครื่องยนต์ร้อนเกินไป
ตกอันดับจากที่หกเป็นที่เก้า
เพื่อนร่วมทีมของเขา แดเนียล ริคคิอาร์โด้อยู่อันดับห้า
แดเนียล เริ่มลงมืออย่างจริงจังกันอีกครั้ง สร้างจังหวะกลับสู่การแข่งขันอีกครั้ง
เข้าใจแล้วครับ
เกิดอะไรขึ้นกับเครื่องยนต์
โอเค คุณทำให้เครื่องยนต์เย็นลงได้ดี แม็กซ์
- อย่าไปทำให้ร้อนอีกล่ะ - เราใช้กำลังเครื่องยนต์มากกว่าเดิมได้มั้ย
ได้ เครื่องยนต์ใช้งานได้ดีแล้ว แซงรถพวกนั้นกันไปเลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนกำลังไล่บี้ ริคคิอาร์โด้เพื่อนร่วมทีมของเขาให้ทัน
เปเรซอยู่ข้างหน้าเวอร์สแตปเพน
เขาอาจจะอยากแซงตรงนี้ แล้วเขาก็แซงครับ
เก่งมากแม็กซ์ ที่อยู่ข้างหน้าคุณคือโอคอน
มีสติใช้เหตุผล
เวอร์สแตปเพนเข้าเส้นในครับ
เขาแซงตัดหน้าเอสเตบัน โอคอนครับ
อย่าไปเสียเวลากับเวอร์สแตปเพน
แดเนียล ริคคิอาร์โด้อยู่อันดับสาม ส่วนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนขึ้นมาเป็นอันดับสี่
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ต้องดูกระจกข้างของเขา
เพื่อนร่วมทีมของเขา แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน กำลังเข้ามาใกล้เขาเรื่อยๆ
แดเนียล รอบนั้นคุณวิ่งที่ 44.5 เวอร์สแตปเพน 44.0
- ห่างกัน 1.5 - โอเค ครับ
แม็กซ์ยังคงสู้ต่อไป เพื่อชิงที่สามในการแข่งขันชิงแชมป์ของนักแข่ง
เข้าเลนพิต แม็กซ์ เข้าเลนพิตเลย
ครับๆ
เวอร์สแตปเพนถูกเรียกก่อนกำหนด เขากำลังจะไปเปลี่ยนยางรถชุดใหม่
บนเส้นทางลู่แข่งขัน ริคคิอาร์โด้กำลังนำเวอร์สแตปเพนอยู่ครับ
แต่เวอร์สแตปเพนอาจจะใช้กลยุทธ์ที่ดีขึ้น
ผมว่าทีมเรดบูลไม่กังวลเรื่องที่ต้องเอาใจ แดเนียล ริคคิอาร์โด้มากเท่าไรแล้ว
เขาจะไปอยู่กับทีมเรโนลต์ใช่มั้ยล่ะ
(อาลอนโซ)
เฟร์นันโด อาลอนโซมาแล้วครับ กำลังพยายามแซงเซอร์เกย์ ซิโรตกิน
เข้าเส้นใน
เฟร์นันโด อาลอนโซ ในการแข่งฟอร์มูล่าวันครั้งสุดท้ายของเขา
มีคะแนนให้ชิงนะ มีคะแนนให้ชิง
ชิงคะแนนมากันเถอะ ชิงคะแนนกัน
ผมมี 1,800 คะแนน
สำหรับผม ทำให้ได้คะแนน 1,801 คะแนนแล้วกัน
ริคคิอาร์โด้กับเวอร์สแตปเพน วิ่งเป็นอันดับที่สามกับสี่
ช่องว่างระหว่างริคคิอาร์โด้ กับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนคือ 12 วินาที
แดเนียล รอบนี้เข้าพิตนะ เข้าพิตมา
แดเนียล เข้าพิต เข้าพิตในรอบนี้ซะ
แดเนียล ริคคิอาร์โด้จะออกมา โดยตามหลังเพื่อนร่วมทีม แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
และตอนนี้การไล่ตามกำลังเกิดขึ้นแล้ว
แดเนียล เวอร์สแตปเพนจะอยู่ข้างหน้า ห่างออกไปประมาณแปดวินาที
พวกเขาแอบทำให้แดเนียล ริคคิอาร์โด้ตกอันดับ โดยการให้แม็กซ์เข้าพิตสต็อปก่อนกำหนด
- แม็กซ์ แดเนียลเข้าพิตแล้ว - ครับ
แดเนียลเข้าใกล้เวอร์สแตปเพนที่อยู่ข้างหน้า มากขึ้น 2.7 วินาที
เขาจะไปบี้กับบอททาส
อีกไม่นานคุณจะได้ไปร่วมวงกับพวกเขา ด้วยอัตราความเร็วแบบนี้
เวอร์สแตปเพนฉลาดจังครับ
ทำให้วัลท์เทอรี บอททาส ออกนอกเส้นทางแข่งด้วย
เขาแค่ไม่เห็นผม
ตอนนี้ริคคิอาร์โด้อยู่ที่ปีกหลังของบอททาส
โอเค คุณรู้ว่าต้องทำอะไร ลุยเลย
คนสุดท้ายที่ทำผลงานได้น่าทึ่ง
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ขึ้นมาเป็นอันดับสี่
นักแข่งจากทีมเรดบูลกำลังซิ่งอย่างเต็มที่
อีกไม่กี่รอบสุดท้ายแล้วครับของปี 2018...
และอีกครั้งครับ รถจากทีมเรดบูลกำลังไล่บี้กันอยู่ครับ
ห่างกันแค่ 1.6 วินาทีเท่านั้น
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ เพิ่งจะวิ่งทำรอบที่เร็วที่สุดในการแข่งขันไปครับ
แต่ยังไม่พอครับ
รอบสุดท้ายแล้วแม็กซ์ รอบสุดท้าย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเข้าเส้นชัย และจะได้ขึ้นโพเดียมให้กับทีมเรดบูล
- จบปี 2018 ได้สวยมาก เพื่อน - ใช่! แน่นอนที่สุด!
แม็กซ์ขับได้ยอดเยี่ยมมากๆ เลยครับ
ผมว่าสิ่งที่เขาแสดงให้เห็นในปีนี้ มากกว่าสิ่งอื่นใด
คือจิตใจที่เข้มแข็งในตัวของเขา ซึ่งก็คือทุกสิ่งทุกอย่างสำหรับวงการนี้
แดเนียล ริคคิอาร์โด้ ขับไปเรื่อยๆ กับสองสามวินาทีสุดท้าย
ในการแข่งให้ทีมเป็นครั้งสุดท้ายของเขา ก่อนจะย้ายไปอยู่กับทีมเรโนลต์
แดเนียล วันนี้ขับได้ดีมาก
และแน่นอนว่าเราจะคิดถึงคุณนะ
เราขออวยพรให้คุณ พบเจอแต่สิ่งที่ดีที่สุดในอนาคต และก็...
เก็บความทรงจำดีๆ ที่เรามีด้วยกันไว้นะ
ค่อยๆ ขับไปในรอบนี้ให้สนุกแล้วกันนะ
ขอบคุณ ขอบคุณครับ คริสเตียน
ผมรู้สึกว่าผมพยายามเต็มที่ทุกการแข่งขัน
แต่สิ่งต่างๆ อยู่เหนือการควบคุมของผมอยู่เรื่อย
มันเป็นสิ่งที่น่าหงุดหงิดครับ
ผมอยากทำให้ออกมาดี ผมอยากชนะ
คาร์ลอส ไซนส์ขวางนักแข่งที่เหลือไม่ให้ไล่แซง เพื่อจะได้เข้าเส้นชัยเป็นที่หกในการแข่งขันนี้ครับ
เก่งมาก อันดับที่หก
ไม่เอาน่า พวก นี่แหละคือวิธีเข้าเส้ยชัยแบบเก๋ๆ
เฟร์นันโด อาลอนโซซึ่งเคยขับให้ทีมเฟอร์รารี่ และครั้งหนึ่งเคยขับคู่กับลูวิส แฮมิลตัน
เข้าร่วมแสดง กับอันดับหนึ่งและอันดับสองในฤดูกาลนี้
ในการแสดง... เป็นการแสดงเล็กๆ ก่อนจบที่ดีมากๆ ครับ
ผมว่าวงการนี้จะคิดถึงเขา
เราจะคิดถึงเขา ตำนานของจริงครับ
(อันดับการแข่งขันชิงแชมป์โลกของนักแข่ง)
(อันดับการแข่งขันชิงแชมป์โลกของค่ายผู้ผลิตรถ)
เก่งมาก ขอบคุณมากนะ เยี่ยมมาก
เราได้ที่สามในการแข่งขันของค่ายผู้ผลิตรถ
ผมว่ามันเป็นปีที่ดีสำหรับเรา
แต่มันคือช่องว่างช่องใหญ่ที่เราต้องปิด
ระหว่างทีมเรา กับทีมเฟอร์รารี่และทีมเมอร์เซเดส
เครื่องยนต์ของทีมเรโนลต์ ทำได้ไม่ดีนัก
การย้ายไปใช้เครื่องยนต์ของฮอนด้า...
ฮอนด้ามีทรัพยากรที่ใช่ มีความทุ่มเทที่ใช่
มีความปรารถนาและความทะเยอทะยานที่ใช่ ในการชนะการแข่งรถฟอร์มูล่าวัน
เราอยากชนะครับ
เราคือทีมที่สี่ที่เก่งที่สุด
เอาชนะทีมระดับกลางทีมอื่นทุกทีม
และแน่นอนว่า ปีหน้าเราหวังที่จะขยับไปก้าวต่อไป
ในการก้าวไปข้างหน้า เราต้องมั่นใจว่าความทะเยอทะยานของเรา
จะพาเราเป็นทีมแนวหน้าได้ และแข่งกับทีมที่เก่งที่สุด...
มันเป็นสิ่งที่ทำกันได้
แดเนียล เราคาดหวังจากเขา
ว่าเขาจะเป็นส่วนหนึ่งในการสร้างทีม
การย้ายไปอยู่กับทีมเรโนลต์ ผมคาดหวังมากขึ้นสำหรับตัวเองครับ
ผมอยากมีตัวตนในทีม
คิดหาวิธีที่ดีที่สุด ในการนำทีมไปสู่อีกระดับหนึ่ง
ครับ หวังว่ามันจะได้ผลสำหรับผม ในอีกสามสี่ปีข้างหน้า เออ...
แต่แน่นอนว่า
ผมอยากรู้ว่ามีอะไรอีก และผมจะทำให้ตัวเองดีขึ้นเรื่อยๆ ได้ยังไงบ้าง
ผมเดาว่าเป็นการค้นหา คำตอบมากขึ้นสำหรับตัวผม
- คุณจะมอบความบันเทิงให้เราต่อไปมั้ยครับ - แน่นอนครับ แน่นอน
โอเค
แดเนียล เขาเข้าทีมใหม่แล้ว
การที่เขาเข้ามาในทีม ผมอยากทำให้ดีเพื่อทีม
แต่แน่นอนครับ ว่าผมก็อยากเอาชนะเพื่อนร่วมทีมเหมือนกัน
คริสเตียน เราขออนุญาตถามคุณนะครับ
คุณกำลังจะสูญเสียสองสิ่งหลังจากหมดสุดสัปดาห์นี้
เรโนลต์กับแดเนียล ริคคิอาร์โด้
ครับ มันแปลกหน่อยๆ เพราะผมกำลังนั่งอยู่ข้างๆ ซีรีล
ซึ่งเขาจะเอาทั้งสองอย่างนั้นไปจากผม หลังจากสิ้นสุดสัปดาห์นี้
ตอนแรกๆ ที่เราเริ่มทำการซื้อขาย กับทีมเรโนลต์ ซีริลยังเป็นเด็กชงชาอยู่เลย
แล้วก็...
- เขามีนิสัยที่น่ารักเสมอเลย - และเขาก็มีทั้งขาขึ้นขาลง
แน่นอนครับ เราอยากเป็นคู่แข่งกับทีมเรดบูล
คงจะสนุกดี เพราะไม่อย่างนั้นผมก็ไม่แน่ใจ
ว่าทีมเรดบูลจะพูดถึงอะไรได้บ้าง
เพราะตอนนี้มีคำบ่น จากหุ้นส่วนฝรั่งเศสออกมาแล้ว
ซีริลครับ การปิดช่องว่างระหว่างสามทีมใหญ่นั่น
ความคาดหวังและความหวังของคุณคืออะไร
ก็ พวกคุณต้องคาดหวังจากเรา ว่าเราจะพัฒนาต่อไป
และสร้างทีมจนเสร็จ
และเราคาดหวังให้แดเนียล มีส่วนสำคัญในการสร้างทีม
มันเป็นหน้าที่ของเราในการทำผลงาน ออกมาให้ดีที่สุดเท่าที่จะเป็นไปได้เพื่อบริษัท
แน่นอนว่าซีรีลก็รู้สึกกดดันด้วยเหมือนกัน
จากคณะกรรมการทีมเรโนลต์ เพื่อทำให้เห็นผลงาน
ความต้องการของเราคือไปยืนบนโพเดียม
ตอนนี้เราใกล้จะได้ขึ้นโพเดียมแล้ว
ซึ่งผมมั่นใจว่าปีหน้าพวกเราจะทำได้
ตอนนี้พวกเขาขอให้ฉัน บอกให้คุณเดินช้าลงอีกนิดนึงค่ะ
เดินให้ผ่อนคลายขึ้นอีกค่ะ ช้าลงอีก
แบบอัตราความเร็วสุด ของทีมแม็คลาเรนใช่มั้ย
แค่ๆ...
ช้าลงอีกนิดนึงค่ะ
ผมอยากเร็ว อย่างน้อยก็ปีนี้สักครั้งหนึ่ง
ผมว่าฟอร์มูล่าวันสนุกมากสำหรับผม
แต่มันเป็นเวลาที่เหมาะสมแล้วที่จะก้าวต่อไป
แด่แชมป์โลกสองสมัย เฟร์นันโด อาลอนโซค่ะ
เรารู้อยู่แล้วว่าวันที่เฟร์นันโด จะไม่ได้อยู่ในรถแข่งของเราจะมาถึง
ชีวิตดำเนินต่อไป
ทำงานกับเขาสนุกมากครับ
ตอนนี้จบปี 2018 ไปแล้ว เราตื่นเต้นมากกับปี 2019 ครับ
ทันทีที่ผมเห็นว่ามีโอกาส จากทีมแม็คลาเรนเข้ามา
ผมไม่ต้องคิดอะไรมากเลย และตัดสินใจไปอยู่กับทีมแม็คลาเรนเลยครับ
ผมรู้สึกมีแรงกระตุ้นและมีความสุขมาก หลังจากการแข่งครั้งสุดท้ายจบลง
แสดงให้เห็นว่าผมทำอะไรได้บ้าง
กับการที่ผมจะย้ายไปอยู่ กับทีมแม็คลาเรนพรุ่งนี้เช้า
เข้าไปดูที่พิตแล้ว และผมกำลังเตรียมตัวเพื่อการทดสอบรถ
กำลังเตรียมสำหรับฤดูกาลหน้าครับ
อาจจะหยุดสักสองสามวันใช่มั้ยคะ
ไม่จำเป็นครับ ผม... พร้อมแล้วครับ
ผมรู้จักคาร์ลอสมาสักพักแล้ว เขาขับได้เร็วมาก
เป็นนักสู้ตัวยงหน่อยๆ เมื่ออยู่ในรถ
ในแง่ธุรกิจ สปอนเซอร์ชอบเขา
เขาเป็นนักแข่งฟอร์มูล่าวันที่หล่อ
ถ้าไม่มีความสามารถ คุณก็ขับรถเหล่านั้นไม่ได้
ง่ายๆ อย่างนั้นเลยครับ
ไซนส์พุ่งออกมาจากด้านหลังของลมปะทะ
เจ๋งมากครับ คาร์ลอส ไซนส์อยู่อันดับที่ห้าแล้วครับ
ผมรู้สึกเป็นพิเศษและโชคดี
ที่ได้เป็นหนึ่งใน 20 คน ที่รู้ว่าผมก็พอมีความสามารถกับเขาบ้าง
รายชื่อนักแข่งของทีมแม็คลาเรนในปี 2019 เป็นนักแข่งใหม่ทั้งหมดครับ
ผมแลนโด นอร์ริสครับ
ผมเป็นนักแข่งรถฟอร์มูล่าวัน ชาวอังกฤษที่เด็กที่สุดเลยครับ
การได้รับการประกาศว่าเป็นนักแข่ง ของทีมแม็คลาเรนปี 2019 มันคือฝันที่เป็นจริง
- ก่อนอื่นเลย ยินดีด้วยนะ - ขอบคุณครับ
- คุณบอกใครเป็นคนแรกครับ - แม่ผมครับ
- คิดว่าพร้อมสำหรับความท้าทายนี้รึยัง - แน่นอนครับ
- หวัดดี ยินดีที่ได้รู้จัก ยินดีด้วย - สบายดีมั้ย ขอบคุณครับ
คุณอายุ 18 ปีเท่านั้น คุณผ่านการทดสอบรึยัง
ผ่านแล้วครับ ในใบอนุญาต ผมได้คะแนนอยู่นิดหน่อยด้วย
- คะแนนอะไร - ขับเร็วเกินกำหนด
พวกเขาไม่มีวันปล่อยให้คุณ ลืมเรื่องนั้นหรอก ไม่มีวัน
ผมอยากเป็นส่วนหนึ่งของทีมแม็คลาเรน ตั้งแต่ผมเด็กมากๆ แล้ว
ทุกปีผมจะก้าวขึ้นไปอยู่ในประเภทถัดไป
ตั้งแต่ฟอร์มูล่าฟอร์จนมาเป็นฟอร์มูล่าวันในตอนนี้
ผมว่าแลนโดจะเป็นนักแข่งที่เก่งมากๆ
จากสถิติ เขาเป็นหนึ่งในนักแข่งรุ่นเยาว์ที่เก่งที่สุด
ในนี้ดื่มกาแฟไม่ได้
เห็นได้เลยว่าเขามีประวัติ ที่บอกว่าเขาจะได้เป็นแชมป์โลกในอนาคตเลยล่ะ
ผมว่าปีหน้าผมจะได้ร่วมมือแข่งคู่กับคาร์ลอส
น่าตื่นเต้นมากครับ
ทั้งสองคนจะเป็นคู่นักแข่งที่เก่งมากๆ
คู่นักแข่งที่อายุน้อยที่สุดบนจุดออกตัว คู่นักแข่งที่อายุน้อยที่สุดเท่าที่ทีมแม็คลาเรนเคยมี
แลนโด คุณคือนักแข่งอายุน้อยคนล่าสุด ที่เข้ามาอยู่ในทีมแม็คลาเรน
เราเห็นเซอร์จิโอ เปเรซ เราเห็นเควิน แม็กนัสเซน
เราเห็นสตอฟเฟล แวนดูร์น
- พวกเขาออกไปภายในสองปี - ครับ
คุณกังวลมั้ยครับว่าจะสำหรับคุณมันจะเป็นแบบนั้น
ไม่ครับ เพราะผมเก่งกว่า
เราเสี่ยงอยู่บ้างเหมือนกันครับ แต่เราคิดว่ามันคือการตัดสินใจที่ถูกต้อง
ในแง่หนึ่งมันคือความเสี่ยง
แต่ในอีกแง่หนึ่ง ถ้ามันเกิดผลดี เขาจะดูเป็นอัจฉริยะเลยล่ะครับ
- เก่งมาก - ขอบคุณครับ
- เป็นฤดูกาลที่สนุก เก่งมาก - ขอบคุณมากๆ
ขอบคุณ ขอบคุณ ขอบคุณนะเพื่อน
ถ้ามีคนบอกผมเมื่อปีก่อนในอาบูดาบีว่า "ปีหน้าคุณจะได้ที่ห้า"
ผมจะเซ็นเลยมั้ย เซ็นเลยแน่นอนครับ
เอาล่ะ ผมแค่อยากจะพูดว่า
พวกคุณทุกคนสามารถภูมิใจกับสิ่งที่ตัวเองบรรลุได้
ผมว่าเราไม่เคยต้องลืม เรายังอยู่แค่ในฤดูกาลที่สามของเรา
และการบรรลุสิ่งนี้ถือว่าดีเลยเดียว
ผมไม่รู้นะว่าทีมที่ยังมีประสบการณ์น้อย ทำแบบนี้กี่ครั้ง
ความท้าทายที่เราเอาชนะไม่ได้คือเราไม่ได้ที่สี่
เราอยู่ในการแข่งขันที่เราสามารถทำได้ดีกว่านั้น
- ผมว่ามันไม่แน่น - ล้มเหลวครับ ทุกคน
นักแข่งของเราคนหนึ่งในช่วงแรกของฤดูกาล เจอช่วงเวลาบ้าๆ อยู่นิดหน่อย
ถ้าเราไม่ทำพลาด เราก็จะไม่ได้เรียนรู้
เราเจอขาขึ้นขาลงมาเยอะ
มันน่าทึ่งมากนะครับที่เราผ่านมันมาได้
อย่าเสียใจและสิ้นหวังกับเรื่องนี้ แค่เพราะว่าเราไม่ได้ที่สี่
พวกคุณภูมิใจได้ เราแกร่งขึ้นกว่านี้ได้
ขอบคุณทุกคนมากๆ ขอบคุณครับ ขอบคุณ
เป้าหมายสำหรับฤดูกาลหน้าคือทำสิ่งนี้ต่อไป
และทำให้ดีขึ้นกว่าเดิม
เราอยากจะสู้เพื่อเป็นที่สี่ให้ได้
กุนเธอร์ตัดสินใจใช้นักแข่งคนเดิมในปี 2019
ซึ่งก็คือโรแม็ง โกรส์ฌองกับเควิน แม็กนัสเซน
- เก่งมาก - ขอบคุณครับ
ขอบคุณสำหรับฤดูกาลนี้นะ ขอบคุณ
ปีนี้เป็นปีที่ค่อนข้างคงเส้นคงวา จากฝั่งผมนะ
ผมทำคะแนนได้ ในหลายๆ เส้นทางที่แตกต่างกันของการแข่งขัน
และในหลายรายการการแข่งขัน ดังนั้นผมพอใจเลยทีเดียวครับ
การกลับมาได้จากการเริ่มต้นที่ยากและมีปัญหา
ต้องใช้พลังงานเยอะมากครับ
แต่ก็ภูมิใจมากเหมือนกัน
ผู้คนคิดว่าคุณจบเห่แล้ว
ตอนนี้ผมอยากรักษาระดับฝีมือไว้ และไม่กลับไปเป็นแบบนั้นอีก
โกรส์ฌองดูเหมือนจะจัดการปัญหาเหล่านั้นแล้ว
แต่ถ้าไม่ สิ่งนั้นจะส่งผลเสีย ต่อทีมฮาสมากในฤดูกาลต่อไป
ใช่ ตัวนายเหม็น ตัวนายเหม็น
หลังจากนั้นคุณต้องดูคนที่ตัดสินใจ
ที่จะไม่เปลี่ยนรายชื่อนักแข่ง
อีก 110 วันเท่านั้น ก็จะถึงการซ้อมครั้งแรกของเราในเมลเบิร์น
มีการรับรู้แบบผิดๆ แบบนี้เกิดขึ้น หลังจากแข่งที่อาบูดาบี
"อ้อ คุณจะไปเที่ยวพักผ่อน สนุกกับวันหยุดนะ เจอกันฤดูกาลหน้า"
แล้วเราก็มาโผล่กันที่เมลเบิร์น
แต่จริงๆ แล้วโรงงานกำลังทำงานหนักมาก ติดกันหลายชั่วโมง
คริสต์มาสต์คือช่วงที่ไม่สะดวก
นั่นคือที่ที่รถคันใหม่ รถปี 2019 กำลังเริ่มเป็นรถที่จะเอาไปซิ่งจริงๆ
ฟอร์มูล่าวันทำให้คนติด และดึงคุณเข้ามาเป็นส่วนหนึ่งของมัน
บุคคล การแข่งขัน ดราม่า สนามแข่ง
สมรรถนะของเครื่องจักรอันสุดยอดเหล่านี้
และปี 2019 มันดูพร้อมที่จะเป็นปีที่น่าคลาสสิกมากๆ ครับ
(ซีซั่นหน้า ฟอร์มูล่าวันจะมีรายชื่อนักแข่ง ที่อายุน้อยที่สุดตั้งแต่ปี 1950)
- เชิญนั่งเลย... - ดีครับ
- ตารางถ่ายค่อนข้างแน่น... - โอเค
- ไว้เจอกันนะเพื่อน - อืม
(การเปลี่ยนกฎหมายความว่ารถจะเร็วที่สุด)
- ดูให้แน่ใจว่าทุกยี่ห้อ... - ผมจะอยู่ตรงนี้ คุยกับผมนะ
ครับ
สัมภาษณ์กัน แล้วดูว่าเราได้เวลาไหนบ้าง
ปีหน้าคุณจะต่อมั้ย ตัดสินใจรึยัง
- แบบนี้เหรอครับ - ใช่ๆ ดี
- ดีที่สุดเลย - ครับ
ฉันมีความทรงจำที่เลวร้ายที่สุดในโลก
- ผมรู้สึกเหมือนสโนว์เดนเลย - มองที่คุณใช่มั้ย
- ใช่ - กำลังถ่ายอยู่ใช่มั้ย
- กำลัถ่ายอยู่ - โอเค
- เราอยู่ในตอนนี้ - ดี
(ครึ่งหนึ่งของนักแข่งบนกริด จะมีอายุ 25 ปีหรือน้อยกว่า)
- บอกชื่อตัวเองหน่อยได้ไหม - แบบ...
"ผมชื่อชาลส์ เลอแคลร์ ผมแข่งรถให้กับ..."
โอเค มองกล้องหรือมองคุณ
- ไม่ มองที่ผม - โอเค ผมชื่อชาลส์ เลอแคลร์ครับ
- ผมเพียร์ กาสลีย์ - ผมจอร์จ รัสเซลล์
- ผมคาร์ลอส ไซนส์ - ผมแลนซ์ สโตรลล์
ผมเป็นนักแข่งของ ทีมวิลเลี่ยมส์เรซซิ่งเอฟวันครับ
- กำลังจะเข้าร่วมทีมเฟอร์รารี่ - กำลังจะเข้าร่วมทีมแม็คลาเรน
ผมเป็นนักแข่งทีมเรดบูล
- มันเป็นฝันในวัยเด็กครับ - เป็นเกียรติมากๆ
ไม่รู้สิครับ ผมยืนยันได้มั้ยว่าผมจะย้ายทีม
ทุกครั้งที่ผมทำอะไรสักอย่าง ผมอยากเป็นคนที่เก่งที่สุด
ชีวิตมันเหลือเชื่อใช่มั้ยครับ
เป้าหมายในอาชีพคือ เป็นแชมป์โลกฟอร์มูล่าวันครับ
- แชมป์โลก - มันจะใช่เลยล่ะครับ
ตามตรงนะครับ ผมว่าพวกเขา ไม่ใกล้เคียงกับระดับของพวกเราเลยด้วยซ้ำ
คุณยังต้องมีความเป็นผู้ใหญ่ในระดับหนึ่งนะ
คุณจะพูดมากแค่ไหนก็ได้
ไม่ได้โกรธเคืองอะไร ผมกำลังมองไปข้างหน้า ที่จะต้องเอาชนะนักแข่งพวกนั้นให้ได้
ไม่ครับ ผมไม่รู้ อะไร มันคืออะไร
หลายคนพยายามขยี้ความฝันของคุณให้สลาย
- คุณทำให้ทุกคนถูกใจไม่ได้หรอก - ชัดเจนว่ามีความกดดันแล้ว
มีความกดดันเสมอ คุณพยายามทำให้ดีที่สุดเสมอ
ผมตั้งหน้าตั้งตารอปี 2019 มากๆ
เราต้องจดจ่อกับการสร้างทีมนี้ขึ้นใหม่
บางทีมก็จะทำถูกวิธี บางทีมก็จะทำผิดวิธี
ที่สุดเลยคือผมอยากอยู่เหนือแดเนียล
- สำคัญที่สุดคือผลงาน - เราไปอีกระดับหนึ่งได้
ซิ่งและซิ่งให้เร็วขึ้นไปอีก
ผมเชื่อว่าเราสามารถทำได้ดีขึ้น
เป้าหมายคือเป็นแชมป์โลก และแน่นอน ในเร็วๆ นี้แหละครับ
สิ่งเดียวที่เราทำได้คือรอดู
- ผมบอกคุณได้เลยครับ จะมีหลายอย่างเกิดขึ้น - เรากำลังทำอยู่
คิดเรื่องผมกับเรโนลต์ในตอนนี้ ผมสนใจอยู่แค่นั้นครับ
โอเค ไปป่วนกันครับ
คำบรรยายโดย เฉลิมรัชฏ์ อัครไชยนนท์